（唯(ゆい)）ギターの弦って 怖いよね
細くて硬いから
指 切っちゃいそう
（律(りつ)）そうだぜ 気をつけないと
指がスパーッと切れて
血がドバーッと…
（澪(みお)）きゃーっ！
（唯）澪ちゃんが悲鳴を…
（澪）い… 痛い話はダメなんだ
（唯）大丈夫だよ
ほら ホントに
血が出てるわけじゃないから
（澪）はあ～
オホン…
まあ 練習しているうちに
指の先が硬くなるから
血が出たりすることはないよ
ほら
わあ～
うわ 本当だ プニプニ～
プニプニ～
わあ
（澪）あの… もういいかな？
（唯）も… もうちょっとだけ
♪～
～♪
ギターを練習するっていっても
一体 何から始めていいやら
分かんないや
-（澪）はい
-（唯）ん？
（澪）とりあえず 最初は
コードを覚えるといいよ
ありがとう
うーん　おっ？
ま… まずは楽譜の読み方から
教えてください
（澪）そこから!?
-（澪）じゃあね
-（律）バイバーイ
（唯）じゃ また明日
（唯）えーっと
Ｃが こうで
Ｄが こう
（和(のどか)）唯
（唯）あっ 和ちゃん
（和）なに それ…　新しい挨拶？
（唯）エヘヘッ…
実はね 今日 ギターのコードを
教えてもらったんだ
（和）へえ～ 頑張ってるのね
そういや 和ちゃん
今日 帰るの遅いんだね
うん　図書館で
中間テストの勉強してたから
（唯）へえ～
えっ 中間テスト！
それも コード？
（唯）そっか～
もう中間テストなのか
せっかく頑張って
ギター 練習しようと思ったのに
（和）あんた 中学のときから
試験勉強なんて
したことなかったじゃない
（唯）そっか　なら 大丈夫だね！
（和）いや 大丈夫じゃないけど…
（律）う～ん！
やっとテストから解放された
（紬(つむぎ)）高校になって
急に難しくなって 大変だったわ
（澪）そうだな
そして
もっと大変そうなやつが ここに…
そんなにテスト悪かったのか？
フッフッフッ…
クラスで ただ１人…
追試だそうです
（澪･律･紬）うわ～
だ… 大丈夫よ
今回は 勉強の仕方が
悪かっただけじゃない？
そうそう ちょっと頑張れば
追試なんて 余裕 余裕
（唯）勉強は全くしてなかったけど
（律）
励ましの言葉 返せ この野郎！
（律）なんで勉強しなかったのさ
（唯）いや～
しようと思ったんだけれど
なんか 試験勉強中ってさ
勉強以外のことに
集中できたりしない？
ああ～ それはあるな
部屋の掃除 はかどったりな
勉強の息抜きにギターの練習したら
抜け出せなくなっちゃって
（唯）結局
全然 勉強できなかったの
でもね
おかげで コード
いっぱい弾けるようになったよ！
その集中力を
少しでも勉強に回せば…
そういう りっちゃんは
どうだったのさ
私？
余裕ですよ このとおり！
こんなの
りっちゃんのキャラじゃないよ
オ～ホホホッ！
私ぐらいの人間になると
何でも そつなくこなしちゃうのよ
りっちゃんは 私の仲間だって
信じてたのに
（律）オ～ホホホッ！
テストの前日に泣きついてきたのは
どこの誰だっけ？
（律）…たあ！　バラすなよ
それでこそ りっちゃんだよ
赤点 取ったやつに
言われたくねえ！
（唯）澪ちゃんとムギちゃんは
何点だったの？
（紬）はい
（律）あっ
（唯）おお～
ま… まあ そんなもんだよな
私 ポカミスしちゃったからさ
ハハッ…　ハハハッ…
頼むから 何か言ってくれ
（唯）別の日
（ドアの開く音）
（唯）失礼しました
あっ 今日は ようかん～
（ドアの閉まる音）
あ～ん
追試の人は 合格点取るまで
部活動禁止だって
（紬･澪･律）ええーっ！
結構 厳しいな
そしたら
ここにいるのもマズイんじゃ…
大丈夫だよ
お菓子 食べに来てるだけだし
ん～っ
そっか！　それなら安心だ
…て なんでやねん！
（澪）もしも 唯が
部活できなくなったら
私たち３人だけになっちゃうんだよ
ええっ！
てことは ひょっとして…
部員数が足りなくなる
それで 廃部？
追試は いつあるの？
１週間後
１週間後か…
そんだけあれば
毎日 ここに来ても大丈夫だよね
（律･澪･紬）だーっ！
そんだけしかないの！
追試に受からないと
このクラブ自体も
なくなるかもしれないんだよ
そうだよね
みんなと部活 続けたいから
私 頑張る！
（律･紬･澪）ハァ…
（唯）よいしょ　さてと…
やるぞー！
なんで こう 散らかってるかなあ
あっ
（ギターの演奏）
うん？　うわ もう こんな時間！
お風呂入って 寝なきゃ
（律）なんか 唯がいないと
張り合いがないな
（澪）そのわりには
よく食ってるな
（律）エヘヘッ…
それとこれとは話が違いますわん
（澪）唯 ちゃんと勉強してるかな
（律）大丈夫なんじゃない？
（唯）えっと…
ｘ²－ｙ²＝（ｘ－ｙ）…
私ってば
やればできるんじゃない？
うん？
ｘ²ｙ－４ｙは
最初ｙで くくって…
（ｘ²－４）…
（ギターの演奏）
（澪）唯 勉強
進んでるはずだよね
（律）う～ん　進んでるかなあ
（唯）アハハハッ！　ウフフフッ！
ウフフフッ！　アハハハッ！
はあ～
ウフフフッ！
やっぱ 心配になってきた
今晩 みんなで励ましの
メールしてあげるのは どう？
（律）おお 名案だな！
うん 私もやってみるよ
うん？
（携帯電話の
バイブレーター）
澪ちゃんからだ
ふむ 了解です
うん？
（携帯電話の
バイブレーター）
ムギちゃんだ
おおっ！
ありがとう ムギちゃん
うん？
（携帯電話の
バイブレーター）
あっ りっちゃん
うん？
（動画:律）はむっ
次 高く…
ああ～
ああっ！
うわっ！
（唯）ウフフフッ…
アハハハッ！
（ドアの開閉音）
私って やっぱり
集中力が足りないんだよね
でも これさえあれば もう大丈夫
とりあえず 最初の５分は
これで集中力をつけて…
（関節の鳴る音）
ダメだ この本も読んでられない
ダメ ダメ ダメ！
ここで諦めるからダメなんだよね
（たたく音）
（ギターの演奏）
（唯）…というわけで
澪ちゃん　助けて！
えっ？
勉強してきたんじゃないの？
できなかった
（律）ええっ!?
（紬）合格点 取れなかったら
私たち…
それだけは絶対したくない！
（澪）う～ん　よし　今晩 特訓だ
本当？
澪に教えてもらえば
確実に合格点 取れるぞ
（澪）いや～
（律）うまいんだぜ
一夜漬け教えるの
（澪）お～い！
普通に教えるよ！
（唯）今日は お父さんが出張でね
お母さんも付き添いで いないから
気兼ねしなくていいよ
あれ？
妹がいるって言ってなかった？
（唯）うん
妹は帰ってきてると思う
それだと
お邪魔にならないかしら？
-（律･澪）唯の妹か…
-（紬）唯ちゃんの妹か…
アハハハッ！　アハハハッ！
（妹）お姉ちゃ～ん！
（唯）妹～！
全然 大丈夫なんじゃない？
（ドアの開閉音）
（唯）みんな 上がって 上がって
（律･紬･澪）お邪魔しまーす
（律）ほお～
（足音）
（憂(うい)）あっ お姉ちゃん おかえり
あれ お友達？
（憂）はじめまして 妹の憂です
姉がお世話になってまーす
スリッパをどうぞ
（澪･紬･律）できた子だ～
（律）いや～
姉妹で こうも違うもんかね
（唯）何が？
妹さんに 唯のいいところ
全部 吸い取られたんじゃないの？
ひどーい！
（ノック）
（ドアの開く音）
（憂）あの…
皆さん よかったら お茶どうぞ
買い置きのお菓子で
申し訳ないんですけど
（紬･律･澪）本当に できた子だ！
憂ちゃんは今 何年生？
（憂）中３です
わあ １つ違いじゃん
（紬）受験生ですね
はい
どこ受けるか もう決めてる？
うーん　できれば
桜(さくら)が丘(おか)に行きたいんですけど
私の学力で 受かるかどうか…
お姉ちゃんでも受かったんだから
大丈夫だよ
おいで おいで～！
お姉ちゃんに 勉強
教えてもらえばいいんじゃない？
えっ？　それは…
自分で できるから
アハハハッ！　断られたぞ～
（唯）ええっ？
なんで なんで～？
（憂）で… でも お姉ちゃんは
やるときには やる人です
（澪･律･紬）
やっぱり できた子だ～
（澪）じゃあ あんまり
時間ないから 集中していくよ
（唯）うん
（澪）教科書 20ページ
じゃあ この式
（唯）うん
（あくび）
これ 展開してみると
どうなる？
あっ
（律）ぐるぐるぐるぐる ぐる～
（澪）ここ
-（律）あ 漫画
-（唯）ああ そっか
（律）アハハッ！
（澪）ああ もう！
足が しびれた
（律）ちょびん
（唯）ぎゃーっ！
（澪）律！
（ドアの開閉音）
（唯）ふう
ダメだ～
集中力が続かない
おいおい
始めて まだ
30分しか たってないぞ
唯ちゃん
ケーキ持ってきたから
あとで食べよう
だから もう少し頑張って
（澪）さすが ムギ
（律）うーん…
どうやって中に入ったものか
（ドアの開く音）
（律）おう みんな やっとるかね
（ドアの閉まる音）
（律）う～ん　ダメだったか
（ドアの開く音）
（律）イエーイ 私だよん！
（ドアの閉まる音）
（律）うーん
やはり
ここはインパクトか
うお～っ！
とりゃー！
ぐお～っと！
はあ～っと！
よいっしょっと 頼もう！
（澪）やかましい！
（殴る音）
おいしい～
このために生きてるって感じ
この子たちの人生って 一体…
（ドアチャイム）
（憂）はい
誰かな？
あっ 和ちゃん
どう？　はかどってる？
うん おかげさまで
皆さんが軽音楽部の？
あっ 紹介するね
こちら 秋山(あきやま) 澪ちゃん
…で 田井中(たいなか) 律ちゃんに
琴吹(ことぶき) 紬ちゃん
（３人）よろしく～
真鍋(まなべ) 和です
唯とは家が近所で
幼なじみなんだけど
高校でも同じクラスになりました
幼稚園から
ほとんど一緒なんだよ
不思議な縁よね
それより ほら
サンドイッチ作ってきたわよ
おおっ！
ちょうど おなか減ってたとこ
今 ケーキ食べてたじゃん
（律）全然オッケー 出して出して
ごっつあんです
（和）中学のとき 私が熱を出して
しばらく休んでたんだけど
毎日 唯が プリントを
持ってきてくれたんだよね
私 風邪ひいたことなくて
でもね その持ってきてくれた
プリントの中に—
唯のテストも間違って入ってて
（笑い声）
（律）変わってないな～
でも 本当に助かったんだよ
エヘヘヘッ…
（澪）それだったら 律も…
（律）うわあ 言うなよ
（唯）なになに？
（澪）実はね 律ったらさ…
（笑い声）
（律）ありえねえ
（唯）それは ないよね
（和）ところで 勉強 大丈夫なの？
（澪）いい？
ここまでが試験範囲だからね
ｘ²－ｘｙ－６ｙ²＋
２ｘ－ｙ＋１は…
まず こう
ｘの共通因数で くくってみると…
（唯）うん…
こうなって ｘ²－（ｙ－２）…
ｘ－６ｙ²－ｙ＋１
＝ｘ²－（ｙ－２）
ｘ－…
（澪）起きろー！
（紬）起きてくださーい！
（唯）ここは？
唯　寝るな！　寝たら死ぬぞ！
だあっ！
危うく寝ちゃうところだった
（唯）あれ？　隊長
りっちゃん隊員がいません
あっ あんな所で遊んでます
残念だが 私の力では
どうすることもできない
（唯）は… はい！
（澪）ちょっと 唯
もう～
りっちゃん隊員
ごぶ… ご武運を…
（唯の泣き声）
（唯）（ｘ－２ｙ＋４）
（ｘ－ｙ－１）…
…と
できた！
（澪）これだけ解けたら
大丈夫だろう
（紬）これで追試もバッチリね
（唯）ありがとう
澪ちゃん ムギちゃん
（紬）それじゃあ
私たちは そろそろ…
（澪）あれ 律は？
（ゲームの音）
（律）うわっ！
ああ～ また負けた
（澪）なじみすぎ
ていうか “また”って…
（チャイム）
（教師）では 始め
（お茶を注ぐ音）
唯 大丈夫かな？
大丈夫なんじゃないの～？
（澪）もっと心配しろ！
（足音）
（さわ子(こ)）あっ 平沢(ひらさわ)さん
（唯）あ 先生…
（さわ子）どうだった？　追試
（唯）はい～
（さわ子）
頑張って勉強したみたいね
な… 何事も諦めなければ
結果は ついてくるものよ
（澪）今日 返却だよね
合格点 取れてるかな 唯
（紬）あれだけ勉強したから
大丈夫のはず
（ドアの開く音）
ほえ～ ほえ ほえ ほえ
（澪）ど… どうだった？
（唯）
どうしよう 澪ちゃん
（澪）
えっ またダメだった？
（唯）100点 取っちゃった
（澪）極端な子！
（シャッター音）
でも よかった
とりあえず これで ひと段落だな
そうだね
みんなのおかげだよ
本当にありがとう
いや～ それほどでも
お前は何もしていない！
（紬）じゃあ 早速 練習しましょう
（澪）試験勉強中にも
コードの練習をしたってことだし
ちょっと弾いてみてよ
エヘヘッ…　バッチリだから
ｘでもｙでも 何でもごじゃれ
（澪･紬･律）うん？
（澪）うん？
（紬）ウフフフッ…
（澪）えっ？
（律）ううん
じゃあ Ｃ Ａｍ７
Ｄｍ７ Ｇ７って弾いてみて
ほいほい
（ギターの音）
どうしたの？
忘れた
（澪･紬･律）どあーっ！
ずっと ｘとかｙとか
勉強してたから
（澪）また１から!?
（唯）ええと これがｘだっけ？
（ギターの音）
（澪）ちょ
そんなコード見たことないぞ
（唯）こうだ こうだ
（ギターの音）
（唯）澪ちゃん　これがｘだよ
（澪）だから
そんなのないってば！
（唯）ええーっ？
（ラーメン屋台のチャルメラ）
（澪）それは弾けるんかい！
♪～
～♪
（澪）合宿をします！
（唯）合宿？
（澪）そう もうすぐ夏休みだし
（律）もしかして 海？
それとも 山とか？
（澪）遊びに行くんじゃありません
バンドの強化合宿
朝から晩まで
みっちり練習するの！
（紬）はあ～　行きましょう ぜひ
みんなで お泊まり行くの
夢だったの